Opplæring og trening kan hjelpe deg til å føle deg tryggere
og gjøre det mulig for deg å gjennomføre kateterisering på en vellykket måte.
Du kan bruke denne trinnvise videoen som støtte
og følge opp eventuell opplæring du har fått.
Følg alltid rådene og instruksjonene
fra helsepersonell, som er tilpasset
dine individuelle medisinske behov og livsstil.
Så hva er Ren Intermitterende Kateterisering?
Ren Intermitterende Kateterisering hjelper deg med å tømme blæren når
Kroppen ikke klarer det selv.
Det innebærer å tømme blæren regelmessig
med et hult rør med dreneringshull, et kateter.
Kateteret føres inn i urinrøret, som er røret
mellom blæren og utgangen,
slik at urinen kan renne ned kateteret og ut.
La oss kort gå gjennom kroppsdelene
som inngår i urinveiene.
Nyre. Nyrene er to små bønneformede organer
som renser blodet og produserer urin. Urinledere.
Urinlederne er tynne rør
som fører urinen fra nyrene ned til blæren.
Blæren. Blæren er et hult, elastisk organ i
nedre del av magen som lagrer urin. Urinrøret.
Urinrøret er røret
som fører urin fra blæren ut av kroppen,
og til slutt urinrørsåpningen.
Det er helt normalt å føle seg litt nervøs
eller bekymret når man skal prøve noe nytt for første gang.
Men med øvelse og støtte,
vil du snart bli mer trygg
på Ren Intermitterende Kateterisering
og det vil snart bli en naturlig del
av din daglige rutine.
La oss nå snakke om, hvordan du bruker LoFric Elle Pro trinn for trinn.
Start med å vaske hendene grundig med såpe og vann.
Du kan også bruke våtservietter hvis du ikke har
tilgang til rennende vann.
Vask hendene igjen etter kateterisering.
Åpne det øvre lokket.
Hold kateteret i én hånd
og bøy forsiktig den øvre delen for å åpne.
Trekk ut katetret.
Koble beholderen til kateteret med en forsiktig vridning.
Pass på at pilen på beholderen peker nedover. LoFric Elle
Pro er et Ren Intermitterende Kateter
med unikt L-formet håndtak
som hjelper deg med å lokalisere urinrøret trygt.
Det er ideelt å sitte på toalettet når du skal utføre RIK.
Men hvis det ikke er mulig,
vil klinikeren hjelpe deg med å finne en stilling
som passer best for deg.
Vipp bekkenet oppover og spre kjønnsleppene.
Hold håndtaket forsiktig med din dominerende hånd
og før kateteret sakte inn i urinrøret.
Inngangen til urinrøret er liten og noen ganger vanskelig å se.
Å bruke et speil kan hjelpe.
Den befinner seg rett over vaginalåpningen og rett under klitoris.
Den befinner seg nær anus.
Derfor er det viktig å holde området rent for å unngå infeksjon.
Når urinen begynner å renne,
er kateteret på riktig sted.
Før det forsiktig litt lenger inn
for å sikre at den er helt inne i blæren.
Vent til urinstrømmen stopper.
LoFric Elle Pro gjør det mulig å tømme blæren fullstendig.
Trekk nå kateteret sakte ut.
Det unike LoFric-overflate sikrer at
kateteret forblir glatt.
Sett katetret tilbake i hylsen.
Husk at LoFric Elle Pro er et urinkateter som er
beregnet for engangsbruk.
Kast det eller ha det i vesken din til den skal kastes.
Merk at den nedre beholderen er resirkulerbar.
Hvor ofte du kateteriserer vil variere fra person til person
og er også avhengig av væskeinntaket.
Din sykepleier vil gi deg råd om riktig regime
for deg. LoFric Elle
Pro er et allsidig engangskateter for ren intermitterende bruk.
Kateteret er klart til bruk.
Uansett hva din livsstil krever.